# 6월 22일 학습내용

#### 개발방법
1. 로컬에서 서버 개발이 다 끝난 상태에서 서버리스 배포
   - 레시피서버, 메모서버_먼저 개발 후 서버셋팅
2. 서버 개발 시작시부터 서버리스 셋팅해서 로컬에 서버 개발하는 방법
   - 영화서버, 대부분 2번 사용

## 선개발 후서버리스 배포하는 순서
1. AWS의 IAM 이용해서 유저와 권한 설정
2. 서버리스로 앱 생성
3. 템플릿 앱 배포해서 테스트
4. 이미 만든 서버 코드를 마이그레이션 한다.
   - (requirements.txt, .gitignore)
5. 배포한다
6. 깃허브 리포지토리 생성

### 메모 서버 개발 순서
1. 서버리스 앱 생성
   - Python Flask API로 생성
2. 아나콘다 프롬프트로 배포 시작
   - $serverless  --org=jjni58 --app=aws-test-app  --name=aws-test-app --template=aws-python-flask-api
3. 템플릿 앱 배포가 완료되면 배포 되는지 확인하고 포스트맨으로 테스트
   - 배포가 안되어 있으면 해당 폴더로 접속해서 sls deploy 명령어 입력
4. 서버코드를 VSCODE에 마이크레이션 하기
   - VSCODE로 배포된 폴더 열기
   - lambda 가상환경 셋팅
   - requirements.txt -> 설치한 라이브러리 추가 작성
   - serverless.yml 배포하는 환경파일(배포담당 변경가능)
     - AWS에 python 3.10버전까지만 가능하다_서버환경 잘 체크할 것
   - 개발 파일 옮기기(app.py, resources 폴더, config.py, .gitignore, mysql_connection.py)
   - .gitignore -> node_modules/ 추가
5. 터미널(CMD)에서 sls deploy, serverless deploy 입력
   - 배포 성공!
   - 개발한 것 수정하고 재배포할 때 항상 입력해야함
6. 깃허브 리포지토리 생성
   - private로 생성, readme, gitignore 이미 생성되어 있음
   - $git init _ 이 폴더는 깃을 사용할 것이다.(초기화완료)
   - 다른거 입력하지말고 commit(내컴퓨터에 커밋한 것)까지만 할 것(브랜치 하지말 것)
   - $git branch -M main (깃을 메인으로 브랜치 하겠다)
   - $git remote add origin 깃허브 리포지토리 생성된것 주소
   - $git push -u origin main

### 버지니아 북부(미국)을 서울로 변경하는 방법
1. serverless.yml 수정
   - provider에 region: ap-northeast-2 추가
   - 맨 윗줄 org: jjni58 삭제
     app: aws-memo-app 삭제
2. https://www.serverless.com/framework/docs/providers/aws/guide/credentials 접속
3. $serverless config credentials --provider provider --key key --secret secret
4. AWS-Lambda-(지역변경-서울)-API게이트웨이-엔드포인트 주소
   - 서울 : https://rzsaeqob6k.execute-api.ap-northeast-2.amazonaws.com
   - 버지니아 북부 : https://wf9ojut2w1.execute-api.us-east-1.amazonaws.com



## 영화 추천 서버 개발
1. 서버리스로 앱 만든다.
   - aws-moive-server-app
2. VSCode 실행하여 개발 준비한다.
   - 폴더 열기(aws-moive-server-app)
3. 배포 테스트를 해서 성공하는지 확인
4. 화면기획서를 바탕으로 테이블 설계
   - 스키마 생성(movie_db2), 개별 계정생성 및 권한부여, 테이블 생성, 데이터넣기 insert
5. API 설계
   - collection 생성(영화 서버)
   - 리퀘스트 생성
6. API 개발할때, 공통 파일들 먼저 붙여넣고 시작한다.
7. config을 프로젝트에 맞게 수정
8. API 구현한 후에, 로컬 테스트 한다!
9. 커밋!! 푸시! -> 리포지토리가 없으면 생성(.gitignore 조심)
10. 서버배포($sls deploy)
    - 라이브러리를 requirements.txt에 명시(라이브러리 항상 체크 할 것!)
      - Flask-RESTful
      - mysql-connector-python
      - psycopg2-binary
      - passlib
      - Flask-JWT-Extended
      - email-validator
    - 여기서 한번 확인해야 오류의 범위가 적어짐
    - serverless.yml에서 변경할 것
      - 맨위 두줄 삭제(app, org)
      - python 3.10로 변경
      - region : ap-northeast-2 추가
11. 나머지 API 작성
    - 리뷰작성 API
      -  1번째 방법
        - post http://127.0.0.1:5000/movie/1/review
        - header : JWT Token(유저아이디 토큰)
        - body : { "rating":1 }
      - 2번째 방법
        - post http://127.0.0.1:5000/moive/
        - header : JWT Token(유저아이디 토큰)
        - body : { "movieId":1, "rating":1 }
    - 영화 정보 보여주는 API
      - get http://127.0.0.1:5000/movie/1/review
    - 특정 영화 클릭하면 영화 정보를 보여줌 